1.Множество значений результатов наблюдений над одной и той же СВ ξ при
одних и тех же условиях называется выборкой. Элементы выборки называются
выборочными значениями. Количество проведенных наблюдений называется
объемом выборки..
2.Пусть имеется выборка объема n: х1; х2; …; хn. Если в выборке объема n элемент
xi встречается ni раз, число ni называется частотой выборочного значения xi, a ni/n - 
относительной частотой.

3. Мат ожидание - сумма произведений среднего по интервалу и частоты поделенное 
на объем выборки. 
Дисперсия - сумма квадратов среднего умноженных на частоту и поделенное
на объем выборки и минус квадрат мат ожидания. 

4. несм оценка дисперсии - объем выборки поделить на него же минус 1 и 
умножить на выборочную дисперсию. 

5. отн частота - эмпирическая функция распределения, плотность - гистограмма
относ частот. 

6.Эмпирической функцией распределения называется функция *
( ), F x n
определяющая для каждого значения х относительную частоту наблюдения значений,
меньших х:

7. Гистограммой относительных частот называют ступенчатую фигуру,
состоящую из прямоугольников, основаниями которых служат частичные интервалы
длины h , а высоты равны i n
nh . Площадь гистограммы относительных частот равна 1.

9.Под статистической гипотезой понимают всякое высказывание
(предположение) о виде (непараметрическая гипотеза) или параметрах
(параметрическая гипотеза) неизвестного распределения. Статистическая гипотеза
называется простой, если она полностью определяет функцию распределения. В
противном случае гипотеза называется сложной.

11.Одну из гипотез выделяют в качестве основной (или нулевой) H0 , а другую,
являющуюся логическим отрицанием H0 , – в качестве конкурирующей (или
альтернативной) гипотезы H .
Правило, по которому принимается решение принять или отклонить
проверяемую гипотезу, называется критерием проверки статистической гипотезы
(статистическим критерием). При этом заранее выбирают допустимое значение
ошибки вывода, которое называется уровнем значимости статистического  критерия и
обозначается  (это вероятность отвергнуть нулевую гипотезу, когда она верна).
