Топология шины — это конфигурация, в которой все компьютеры подключены к общей среде передачи. Которая в свою очередь 
пассивно распределяет сигнал. Подключение или отключение компьютера не влияет на работу других устройств в сети. 
Максимальная длина линии и количество подключенных станций определяются стандартами в зависимости от типа линии. 
Могут быть конфликты с интенсивной передачей данных. Эта топология характеризуется низким уровнем безопасности. 
Все из-за того  что все данные передаются по одной линии связи. Поэтому их перехват неавторизованным пользователем 
весьма вероятен. Прерывание среды передачи (шины) приводит к прекращению работы всей сети. Кроме того, следует отметить, 
что определение места повреждения и ошибок передачи относительно сложно.
Добавление новых абонентов в шину довольно просто и обычно возможно даже во время работы сети. 
В большинстве случаев при использовании шины требуется минимальное количество соединительного 
кабеля по сравнению с другими топологиями.

кольцевая топология 
Достоинства
Простота установки;
Практически полное отсутствие дополнительного оборудования;
Возможность устойчивой работы без существенного падения скорости передачи данных при интенсивной загрузке сети, 
поскольку использование маркера исключает возможность возникновения коллизий.
Недостатки
Выход из строя одной рабочей станции и другие неполадки отражаются на работоспособности всей сети;
Сложность конфигурирования и настройки;
Сложность поиска неисправностей;
Необходимость иметь две сетевые платы на каждой рабочей станции;
Добавление/удаление станции требует временной остановки работы сети

топология звезда 
Достоинство
на сегодняшний день самая распространённая топология в высокоскоростной локальной вычислительной сети;
выход из строя одной рабочей станции не отражается на работе всей сети в целом;
лёгкий поиск неисправностей и обрывов в сети;
высокая производительность сети (при условии правильного проектирования);
гибкие возможности администрирования;
низкая стоимость;
простота установки и масштабируемость сделали топологию звезды единственной общей топологией.
Недостатки
выход из строя центрального концентратора обернётся неработоспособностью сети (или сегмента сети) в целом;
для прокладки сети зачастую требуется больше кабеля, чем для большинства других топологий;
конечное число рабочих станций в сети (или сегменте сети) ограничено количеством портов в центральном концентраторе.

древовидные топологии 
К достоинствам данной топологии можно отнести то, что сеть с данной топологией легко увеличить и легко её контролировать 
(поиск обрывов и неисправностей). Недостатками является то, что при выходе из строя родительского узла, выйдут из строя 
и все его дочерние узлы (выход из строя корня — выход из строя всей сети), и также ограничена пропускная способность 
(доступ к сети может быть затруднён). Последний недостаток, связанный с пропускной способностью, устраняется топологией 
«толстого» дерева.

Сеть fat tree (рус. утолщённое дерево) — топология компьютерной сети, изобретённая Чарльзом Лейзерсоном из MIT, 
является дешевой и эффективной для суперкомпьютеров[1]. В отличие от классической топологии дерево, в которой все 
связи между узлами одинаковы, связи в утолщённом дереве становятся более широкими (толстыми, производительными по 
пропускной способности) с каждым уровнем по мере приближения к корню дерева. Часто используют удвоение пропускной 
способности на каждом уровне.

